---
title: Docker 的简单介绍
date: 2019-08-08 18:05:01
tags: docker,centos
---



## 前提说明 ##

前提条件

   目前，CentOS 仅发行版本中的内核支持 Docker。
   Docker 运行在 CentOS 7 上，要求系统为64位、系统内核版本为 3.10 以上。
   Docker 运行在 CentOS-6.5 或更高的版本的 CentOS 上，要求系统为64位、系统内核版本为 2.6.32-431 或者更高版本。
 
<!--more-->>>

查看自己的内核

   uname命令用于打印当前系统相关信息（内核版本号、硬件架构、主机名称和操作系统类型等）。

           uname -r
    
查看已安装的CentOS版本信息（CentOS6.8有，CentOS7无该命令）

		  lsb_release -a

Centos 7 使用该命令查看

	      cat /etc/redhat-release

### Docker的基本组成 ###

#### 镜像（image） ####

   Docker 镜像（Image）就是一个只读的模板。镜像可以用来创建 Docker 容器，一个镜像可以创建很多容器。



#### 容器（container） ####

     
   Docker 利用容器（Container）独立运行的一个或一组应用。容器是用镜像创建的运行实例。
 
   它可以被启动、开始、停止、删除。每个容器都是相互隔离的、保证安全的平台。
 
   可以把容器看做是一个简易版的 Linux 环境（包括root用户权限、进程空间、用户空间和网络空间等）和运行在其中的应用程序。
 
   容器的定义和镜像几乎一模一样，也是一堆层的统一视角，唯一区别在于容器的最上面那一层是可读可写的。


#### 仓库（repository） ####

    
   仓库（Repository）是集中存放镜像文件的场所。

   仓库(Repository)和仓库注册服务器（Registry）是有区别的。仓库注册服务器上往往存放着多个仓库，每个仓库中又包含了多个镜像，每个镜像有不同的标签（tag）。
 
   仓库分为公开仓库（Public）和私有仓库（Private）两种形式。

   最大的公开仓库是 Docker Hub(https://hub.docker.com/)，
   存放了数量庞大的镜像供用户下载。国内的公开仓库包括阿里云 、网易云 等


#### 小总结 ####

需要正确的理解仓储/镜像/容器这几个概念:
 
  Docker 本身是一个容器运行载体或称之为管理引擎。我们把应用程序和配置依赖打包好形成一个可交付的运行环境，这个打包好的运行环境就似乎 image镜像文件。只有通过这个镜像文件才能生成 Docker 容器。image 文件可以看作是容器的模板。Docker 根据 image 文件生成容器的实例。同一个 image 文件，可以生成多个同时运行的容器实例。
 
*  image 文件生成的容器实例，本身也是一个文件，称为镜像文件。
 
*  一个容器运行一种服务，当我们需要的时候，就可以通过docker客户端创建一个对应的运行实例，也就是我们的容器
 
* 至于仓储，就是放了一堆镜像的地方，我们可以把镜像发布到仓储中，需要的时候从仓储中拉下来就可以了。
 


说明：本内容整理于尚硅谷周阳老师的思维导图，如有侵权请联系删除！

